

1.Yukarıdaki görselde gerçekleşen komut adımlarını açıklayınız?
Komut 1: Masaüstüne geçiş yaptı.
Komut 2: Touch komutu ile güvenlik.txt adında bir dosya oluşturdu.
Komut 3: Bulunduğu dizin içerisinde ls komutu ile dizindeki dosyaları listeliyor.
Komut 4: Güvenlik.txt adlı dosya içerisine yeni metinler ekliyor.
Komut 5: Güvenlik.txt dosyasını cat komutu ile okuyor.
Komut 6: Dosya üzerine cat >> komutu ile yeniden ekleme yapıyor.
Komut 7: cat komutu ile dosyayı tekrardan görüntülüyor.

2."cat -n /etc/passwd" komutunun işlevini açıklayınız?
Açıklama: passwd içerisinde bulunan yazıları düzenli bir şekilde sıralama yapıyor.

3. $ echo Açık Kaynak > ders1.txt
   $ echo İşletim Sistemi > ders2.txt
   $ cat ders1.txt ders2.txt
Yukarıdaki komut bloğu çalıştırıldığında ekran çıktısı ne olur?
Ekran Çıktısı: Açık Kaynak
               İşletim Sistemi

4. "Deneme.txt" dokümanı içerisinde 100 satırlık paragraf bulunmaktadır. Paragrafın sadece 2 satırını görüntülemek için kullanılan komutu yazınız?
Komut: more -n 2 deneme.txt

5. Sistem yapılandırma dosyaları içerisinde bulunan "passwd" dokümanının ilk ve son 5 satırını görüntülemek için kullanılan komutu yazınız?
Komut: head -n 5 /etc/passwd
Komut: fail -n 5 /etc/passwd
